- ทงอี - ทงอี
ท่านพ่อ ท่านพี่
เร็วหน่อยสิท่าน
รองเท้าข้า รองเท้าข้าอยู่ไหน
เราจะไม่เจอพระสนมก็เพราะท่านนี่แหละ
ก็ข้าต้องใส่รองเท้าไม่ใช่หรือ
ยองดัล นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
พระสนมออกจากวังหลวงได้อย่างไร
ข้าไม่รู้...
ข้าไม่รอท่านแล้ว
ถ้าอยากมาก็ตามข้ามา
ยองดัล ๆ รอข้าด้วยสิ!
ระวังนะ
เจ้าทำมันเป็นรอยแล้วนั่น
โอ๊ย จริง ๆ เลย...
ขนดี ๆ ช้า ๆ
มันยังไม่สายเกินไป
ลองทำให้พระสนมเปลี่ยนใจเถอะ
เปลี่ยนใจพระสนมหรือ ใคร ข้าน่ะหรือ เปลี่ยนใจหรือ พระสนมหรือ
นายหญิง
ข้ายอมแพ้มาตั้งนานแล้ว
พระสนมเป็นอะไรของพระองค์
เหตุใดพระสนมถึงอยากออกจากวัง ที่ดี ๆ แบบเนี่ย
ข้าก็ว่าอย่างนั้นแหละ
สิ่งที่พระสนมต้องทำตอนนี้ คือมีความสุขกับตำแหน่ง
ลองอีกสักครั้งนะเจ้าคะ นายหญิง
ขนาดฝ่าบาทยังเปลี่ยนใจ พระสนมไม่ได้เลย
นายหญิง
พระมเหสีเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ
อะไรนะ
สนมซุกบินอยู่ไหน
พระมเหสี
คิดดูอีกครั้งเถอะ สนมซุกบิน
การอยู่นอกวังหลวง เป็นเรื่องที่ยากลำบาก
เจ้าอยู่ที่นี่มาโดยตลอด เจ้าจะปรับตัวได้อย่างไร
พระมเหสีไม่ทราบหรือเพคะ ว่าหม่อมฉันเป็นชนชั้นล่าง
และเติบโตในหมู่บ้านทาส
สนมซุกบิน
พระวังอีฮยอนก็เกินพอ สำหรับหม่อมฉันแล้วเพคะ
หม่อมฉันจะกลับมาบ่อย ๆ เพื่อถวายบังคม
ได้โปรดอย่ากังวลเลยนะเพคะ
เพราะข้าหรือ
เจ้าทำแบบนี้เพื่อข้า และองค์ชายยอนอิงหรือ
ซุกบิน หากเป็นเช่นนั้น ก็จง...
พระมเหสี ไม่ใช่อย่างนั้นเพคะ
หม่อมฉันใฝ่ฝันถึงสิ่งนี้มานานแล้ว
หม่อมฉันต้องการออกจากวังหลวง
อะไรนะ
ไม่ได้ ข้าไม่อนุญาต
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าไปเด็ดขาด
ฝ่าบาท
หม่อมฉันมาที่วังหลวงเพื่อมีชีวิตอยู่
วังหลวงคือที่เดียว ที่หม่อมฉันหลบซ่อนได้
หลังหม่อมฉันสูญเสียพ่อและพี่ชาย
และหม่อมฉันก็พบฝ่าบาทที่นี่เพคะ
หม่อมฉันได้รับความรัก ที่เปี่ยมล้นจากฝ่าบาท
และได้บุตรที่มีค่า
แล้วเจ้าอยากออก จากวังหลวงเพราะเหตุใด
ข้าอยู่ที่นี่ องค์ชายยอนอิง ก็อยู่ที่นี่ เพราะเหตุใดกันเล่า
เพราะหม่อมฉัน อยากมีชีวิตอยู่อีกครั้ง ฝ่าบาท
เหมือนที่หม่อมฉันเข้ามาในวังหลวง
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ ของพ่อและพี่ชายของหม่อมฉัน
ตอนนี้หม่อมฉันอยากออกจากวังหลวง เพื่อช่วยประชาชน
ที่กำลังประสบสิ่งเดียว กับที่หม่อมฉันได้ประสบมาเพคะ
หม่อมฉันต้องการให้ องค์ชายยอนอิงรู้ว่า...
พระมารดาของเขา กำลังช่วยเหลือคนชนชั้นล่าง
ได้โปรดเข้าใจด้วยเพคะ
หม่อมฉันต้องการออกจากวังหลวง
เพื่อช่วยคนที่ไม่มีอำนาจและคนอ่อนแอ
เหมือนกับพ่อและพี่ชายหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันต้องการทำแบบนี้...
องค์ชายยอนอิงจะได้ไม่ลืมพวกเขา เมื่อเขาได้เป็นพระราชา
เจ้าใจดำยิ่งนักที่ใช้คำพูดเหล่านั้น
ห้ามข้าไม่ให้รั้งเจ้า ทงอี
เจ้าเป็นผู้หญิงที่ใจร้ายมาก
ข้าไม่อยากอยู่ในวังหลวง โดยไม่มีเสด็จแม่
ข้าจะไปกับเสด็จแม่
วังอีฮยอนไม่ได้อยู่ไกล
ถ้าเจ้าคิดถึงข้า เจ้าก็มาเยี่ยมข้าได้ทุกเมื่อ
และข้าจะกลับมาหาเจ้าบ่อย ๆ ด้วย
เสด็จแม่โกหก
เสด็จแม่เพิ่งบอกว่าพระมารดาของข้า ที่แท้จริงในตอนนี้คือพระมเหสี
เสด็จแม่กำลังจะทิ้งข้าไป
ไม่ใช่นะ กึม ไม่จริงเลย
ตอนนี้ข้ายังคงเป็นแม่ของเจ้าอยู่
และจะเป็นแม่ของเจ้าต่อไป เมื่อข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้ารู้ใช่หรือไม่ ว่าข้ารักเจ้ามากแค่ไหน
- เสด็จแม่ - เอาล่ะ
ฉะนั้นหยุดร้องไห้ได้แล้ว
อย่าลืมสัญญา ที่เราเคยสัญญากันไว้เด็ดขาด
เจ้าต้องรับใช้พระมเหสีอย่างเต็มที่
เจ้าต้องให้ความสำคัญกับพระมเหสี...
ก่อนข้านะ ลูกแม่
พระสนม
องค์รัชทายาท
ได้โปรดอย่าเป็นห่วงองค์ชายยอนอิงเลย
ข้าจะดูแลเขาอย่างดี
องค์รัชทายาท
เขาเป็นพระอนุชาที่ข้ารัก
ข้าจะไม่ปล่อยให้เขาได้รับบาดเจ็บ
ข้าไม่เคยพูดแบบนี้กับพระสนมมาก่อน
แต่ขอบคุณนะ พระสนม
ข้าจะไม่มีวันลืมทุกอย่าง ที่พระสนมทำให้ข้า
ขอบพระทัยเพคะ องค์รัชทายาท
ขอบพระทัยเป็นอย่างยิ่งเพคะ
หม่อมฉันได้ทำสิ่งที่หม่อมฉัน ต้องการแล้วเพคะ ฝ่าบาท
แต่หม่อมฉันหวังว่าฝ่าบาทจะทรงเข้าใจ ว่าเหตุใดจึงทำเช่นนี้
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงทราบ ว่าหม่อมฉันไม่ได้ทิ้งฝ่าบาท
ทงอี
ฝ่าบาท
ข้าดีใจที่เจ้ายังคงคิดถึงข้า
นี่เจ้าหัวเราะหรือ
อะไรนะเพคะ
เจ้าหัวเราะหรือ เจ้ายังหัวเราะออกอีกหรือ
เป็นอะไรไปเพคะ ฝ่าบาท
ดูสิ เจ้ามีความสุขแค่ไหน
นี่ข้าฉุนแล้วนะ
ดูสิเจ้ายิ้มจนปากจะถึงรูหูอยู่แล้ว
ฝ่าบาท หม่อมฉัน...
ข้าว่าจะห้ามอารมณ์ของตัวเองไว้
แต่นี่มันมากเกินไป
เจ้ามีความสุขมาก ที่ได้ออกจากวังหลวงใช่หรือไม่
เจ้ามีความสุขมาก เวลาที่ข้าเศร้าใจมากใช่หรือไม่
เจ้าเห็นข้าเป็นอะไร
ข้าไม่มีความหมายอะไรกับเจ้าเลยหรือ
ฝ่าบาท
ทรงถามว่าหม่อมฉันเห็นฝ่าบาทเป็นอะไร ได้เช่นไรเพคะ
ฝ่าบาทคือทุกอย่างสำหรับหม่อมฉัน
ฝ่าบาททรงไม่ทรงทราบหรือเพคะ
ไม่น่ะ คือว่าข้า...
หม่อมฉันยิ้มเพราะมีความสุข
หม่อมฉันดีใจมาก ที่ฝ่าบาททรงอยู่ที่นี่เพคะ
มันไม่เหมือนครั้งก่อน ที่หม่อมฉันพบฝ่าบาทไม่ได้
หม่อมฉันก็เลยยิ้ม
เพราะหม่อมฉันพบฝ่าบาทเมื่อไหร่ก็ได้
ฉะนั้นหยุดกริ้วหม่อมฉันเถิดนะเพคะ
วังอีฮยอนอยู่หลังวังหลวงเองนะเพคะ ไม่ใช่อยู่ในชิงสักหน่อย
เรื่องนั้นข้ารู้น่า
แต่วังหลวงดูว่างเปล่า เมื่อไม่มีเจ้าอยู่
ฝ่าบาท
ขอบพระทัยเพคะ
ฝ่าบาทอนุญาตให้ทุกอย่างนี้เกิดขึ้น แม้ว่าฝ่าบาทจะไม่ต้องการ
ฝ่าบาทให้สิ่งที่หม่อมฉันขอเสมอ
อย่ามองข้าอย่างนั้นสิ
ข้ายังโกรธเจ้าอยู่
ฝ่าบาท
คอยดูแล้วกัน
ข้าจะไม่คิดถึงเจ้าเลยสักนิดเดียว
ข้าจะไม่มาที่นี่ เวลาตรวจการแผ่นดินนอกวังหลวง
จริงหรือเพคะ
อะไรเล่า เจ้าคิดว่าข้าทำไม่ได้หรือ
งั้นหม่อมฉันคงเปลี่ยนใจฝ่าบาทไม่ได้
แต่มันไม่ง่ายนักหรอกเพคะ
อะไรนะ
อย่างแรก ฝ่าบาทจะคิดถึงหม่อมฉัน มากเท่ากับที่หม่อมฉันคิดถึงฝ่าบาท
และ...
ฝ่าบาทจะคิดถึงวังอีฮยอนทุกวัน ถึงฝ่าบาทจะไม่อยากคิดถึง
ฝ่าบาทอาจจะคิดว่า "สุนัขล่าเนื้อจอมดื้อนั่น"
แล้วก็กัดฟันตัวเอง
อะไรนะ กัดฟันตัวเองหรือ ข้าหรือ
เพคะ
แค่นึกถึงมัน หม่อมฉันก็รู้สึกแย่มากเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าพูดถึงอะไรหรือ ทงอี
เจ้าจะทำอะไร
- เร็ว เร็วเข้าทุกคน - ขอรับ
ที่นี่เหมาะเลย
พระสนม
บงซังกุง ที่นี่แหละ ทางนี้
- เพคะ ทางนี้ ๆ - ขอรับ
นี่คือแรงงานที่ดีที่สุด ของเมืองหลวงหรือ
เพคะ พระสนม
พระสนมเรียกพวกเขามา เพราะเหตุใดหรือเพคะ
พระสนมต้องการสร้างซุ้มศาลาหรือเพคะ
- ซุ้มศาลาหรือ - เพคะ
ที่นี่เป็นที่ที่เหมาะสมที่สุดที่จะ ชื่นชมทิวทัศน์ของฤดูใบไม้ร่วงเพคะ
มันไม่ใช่ซุ้มศาลาหรอก
ไม่ใช่หรือเพคะ
อ๋อ เช่นนั้นพระสนม จะขุดบ่อน้ำใช่หรือไม่เพคะ
ไม่ใช่บ่อน้ำเช่นกัน บงซังกุง
ที่จริงแล้ว ตรงนี้มันจะมีเสียงดัง นิดหน่อยน่ะ
เสียงดังหรือเพคะ
พวกเจ้าได้เอา เครื่องมือทั้งหมดมาหรือไม่
- พ่ะย่ะค่ะ พระสนม - พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ดี งั้นก็ทุบกำแพงได้เลย
- ทุบกำแพงหรือ - ทุบกำแพงหรือ
พระสนมเพคะ ทุบอะไรนะเพคะ
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือ ทุบกำแพงสิ
ทุบเพราะเหตุใดเพคะ นี่พระสนมวางแผนจะทำอะไรเพคะ
ไม่นะเพคะ พระสนมต้องไม่ทำแบบนี้นะเพคะ
อย่างนั้นเราก็ไม่มีทางเลือก ข้าจะเริ่มก่อน
เอาล่ะ ทำเหมือนที่ข้าเพิ่งทำ
ทุบกำแพงนี้ลง ทุกคนจะได้มาที่นี่ได้
ทุบกำแพง
ทุกคนจะได้มาที่วังอีฮยอน เพื่อขอความช่วยเหลือได้
เริ่มได้ เริ่มเดี๋ยวนี้เลย
เร็วสิ
(หนึ่งปีต่อมา)
ท่านพ่อ
เข้าแถว! ทุกคนเข้าแถว!
พระสนม ข้ามีเรื่องฉุกเฉิน
ลูกชายของข้าถูกทหารจับตัวไป
ข้ารู้ แต่เจ้าต้องเข้าแถวนะ
ทุกคนในนี้ก็มีปัญหาแบบเดียวกัน
เข้าแถว!
- นายหญิง - แอจอง
ข้าดีใจที่เจ้ามาที่นี่
ทำอะไรสักอย่างกับคนพวกนี้ที
พวกเขาไม่ฟังเลย
พวกเจ้า เข้าแถว
ถอยไป ๆ เจ้าเพิ่งมาถึงที่นี่ ถอยไป
เข้าแถว เข้าแถวให้เป็นระเบียบ!
ถอยไปแล้วเข้าแถว!
ดี! เยี่ยม
เยี่ยมมาก
นายหญิง สีหน้านายหญิงดูไม่ดีเลย
นายหญิงเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
แอจอง เจ้าไม่รู้หรอก...
ว่าข้าต้องตะโกนว่า "เข้าแถว" กี่ครั้ง
เข้าแถวหรือ
คำพูดนั้นคุ้นหูนายหญิงหรือไม่เจ้าคะ
อะไร เมื่อไหร่
ข้าก็ไม่รู้ มันฟังดูคุ้น ๆ นะ
หยุดพูดเหลวไหลได้แล้ว
ข้าดีใจที่เจ้ามาที่นี่ มาช่วยข้า
แต่ข้าต้องไปพบพระสนมก่อนนะ ข้ามีสารถึงพระสนม
พระสนมไม่มีเวลากินข้าวด้วยซ้ำ
เอาสารนั้นมาให้ข้า และมาช่วยข้าตรงนี้
- มานี่ - นายหญิง...
พ่อของเจ้าถูกแจ้งข้อหาเท็จ...
ว่าฆ่าเจ้าหน้าที่การคลังหรือ
เพคะ พระสนม
แต่พ่อของหม่อมฉันไม่ได้ทำ
พ่อของหม่อมฉัน ฆ่าแม้กระทั่งแมลงไม่ได้ด้วยซ้ำเพคะ
แต่พวกเขาจับตัวเขาไป...
ตัดศีรษะเพคะ
พระสนม ได้โปรดช่วยพ่อของหม่อมฉันด้วย
เจ้าชื่อยอลใช่หรือไม่
เพคะ
ดูเหมือนว่าพ่อของเจ้า
จะถูกใส่ร้ายจากการกระทำของคนอื่น
ข้าจะไปสืบดูว่าเกิดอะไรขึ้น
จริงหรือเพคะ พระสนม
พระสนมจะช่วยหม่อมฉันจริง ๆ หรือเพคะ
จริงสิ
ข้าเคยเป็นผู้สืบสวนหญิงนะ เจ้าก็รู้
เจ้ารู้ใช่หรือไม่ ว่าผู้สืบสวนหญิงทำอะไร
ดี
เชื่อมั่นในตัวข้านะ ตกลงหรือไม่
เพคะ ขอบพระทัยเพคะ...
หวังว่าทุกอย่างจะไปได้ดีนะ
ข้าก็ด้วยเจ้าค่ะ ใต้เท้า
- มันไปได้ไม่ดี - เขากลับมาแล้ว
ท่านพ่อ เกิดอะไรขึ้น
ผู้หญิงที่นอนข้าง ๆ ข้าเป็นใคร
โฮยัง
ท่านแม่ ท่านแม่บอกข้ามา
เจ้าสาวของข้าที่รูปร่างหน้าตา เหมือนพระสนมซุกบินอยู่ไหน
ผู้หญิงคนนั้นเป็นใคร
นั่นน่ะคือเจ้าสาวของเจ้า โฮยัง
อะไรนะ
ท่านพ่อ นางเหมือนพระสนมซุกบิน จริง ๆ ใช่หรือไม่
ข้าไม่โกหกเจ้า ในวันแต่งงานของเจ้าหรอก
ตอนข้าเห็นนางครั้งแรก ข้านี่เกือบจะพูดว่า "พระสนม" เลยล่ะ
ข้าบอกไม่ได้เพราะนางปิดหน้าปิดตาอยู่
โฮยัง นางรูปร่างหน้าตา เหมือนพระสนมเป๊ะ ๆ เลยล่ะ
หมดถ้วย ๆ
นี่ ๆ ลูกพ่อ อีกถ้วยหนึ่ง
หมดแล้วเลยนะ
ยกขึ้นเลย ๆ
ตายจริง ถ้วยของเจ้าไม่มีสาโทแล้ว
ใต้เท้า ท่านควรเติม สาโทใส่ถ้วยเขาให้เต็มนะเจ้าคะ
ข้าไม่ควรดื่มแบบนี้
เจ้าสาวของข้ากำลังรอข้าอยู่
นางดูเหมือนพระสนมไม่มีผิดเลย
หัวของนางเหมือนศีรษะของพระสนมเลย
ข้าจะดับไฟนะเจ้าคะท่าน
เมียข้า
เมียข้า เจ้าตื่นแล้วหรือ
เจ้าค่ะท่าน
ท่านพ่อ ท่านแม่
การแต่งงานนี้ไม่มีผล ข้าถูกหลอก!
เจ้าเข้าเรือนหอแล้วนะ
ใช่ อย่างน้อยข้างหลังของหัวนาง ก็เหมือนของพระสนมซุกบินนะ
เราทำได้ดีที่สุดแค่นี้แหละ
ไม่! มันจะเกิดขึ้นไม่ได้!
ข้ามองแต่ข้างหลังหัวนางทุกวัน...
ไปตลอดชีวิตที่เหลือไม่ได้
อย่างน้อยหัวนางข้างหลังก็สวย
ข้าอยู่กับแม่เจ้า
ถึงแม้ว่าจะไม่สวย ทั้งข้างหลังและข้างหน้าก็ตาม
นี่ท่านพูดว่าอะไรนะ
ข้าหมายถึง มีคนที่เหมือนข้า เขาแค่ไม่รู้จักสำนึกบุญคุณ
ที่บอกว่า เหมือนท่าน นี่หมายความว่าอย่างไรหรือ
ข้าเป็นอย่างไร...
ข้าน่ารักเหมือนผลต้นโอ๊ก
ข้ามันเป็นยังไง ใต้เท้า
บ้าสิ้นดี
การแต่งงานนี้ไม่มีผล
ข้าอยากย้อนเวลาจริงเชียว
อะไรนะ พระสนมอีกแล้วหรือ
ขอรับ
ข้าจะบ้าตายก็เพราะพระสนมนี่แหละ
แผลดูเหมือนถูกฟันด้วยใบดาบคมกริบ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ผู้ร้ายต้องเชี่ยวชาญ ด้านการใช้ดาบแน่ ๆ พ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่าดูสิ ทิศทางของแผล ไม่ดูแปลก ๆ หรือ
พ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
เสด็จมาอีกแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
เจอกันอีกแล้วนะ เจ้ากรมโฮ
ทาสชิลบกที่ถูกจับคดีฆาตกรรม...
ถนัดซ้าย
แต่จากรายงานการชันสูตรศพ...
เห็นชัดอยู่แล้วว่าผู้ร้ายถนัดขวา
เขาอาจจะใช้มือขวาของเขา แทนก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นหลักฐาน ที่เพียงพอไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ท่านพูดถูก
แต่หลักฐานที่ใช้กล่าวฟ้องชิลบก
ก็ดูเหมือนจะไม่เพียงพอเหมือนกัน
ผ้าที่พบในมือของศพงั้นหรือ
ของแบบนั้นสร้างขึ้นมาก็ได้
พระสนม
นี่เป็นเรื่องของกองปราบ
พระสนมไม่ควรแทรกแซง...
เจ้ากรมโฮ
ข้าไม่ได้มาที่นี่ในฐานะพระสนม
ข้ามาที่นี่ในฐานะทนายของชิลบก
นี่ไม่ใช่การแทรกแซง เจ้าว่าไหม
พระสนม
ข้าทำแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว
พระสนมมาที่นี่กี่ครั้งแล้ว
พระสนมควรนั่งสวย ๆ ในวังหลวง
แล้วเหตุใดพระองค์ต้องมายุ่ง เรื่องของกองปราบที่นี่ด้วย
เพราะพระสนมเป็นชนชั้นล่างไง
เพราะอย่างนั้นแหละ ขุนนางทุกคนจึงรู้สึกอับอาย
เราควรทำอย่างไรดีขอรับ
เหตุการณ์นี้ จะกลายเป็นเรื่องใหญ่ไม่ได้
ไปแจ้งให้เสนาบดีฝ่ายการคลังทราบ
ขอรับ ใต้เท้า
นั่นเขาพ่ะย่ะค่ะ
นี่เจ้าทำอะไรเขา
เหตุใดเขาถึงอยู่ในสภาพนี้
เขาไม่สารภาพ เราจึงได้รับคำสั่งให้ทรมานเขาขอรับ
ว่าไงนะ ทรมานงั้นหรือ
เจ้าหมายความว่า เจ้าจะทรมานเขา...
จนกว่าเขาจะสารภาพความผิด ที่ไม่ได้ทำอย่างนั้นหรือ
เจ้าไม่รู้หรือว่ามันผิดกฎหมาย
กระหม่อมขออภัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ไปเรียกหมอมา
ข้าจะไม่ปล่อยเรื่องนี้ไป โดยไม่มีใครได้รับโทษอะไรแน่
พ่ะย่ะค่ะ
ท่าน... เป็นใครหรือ
ท่านเป็นใคร
ช่วยข้าเพราะเหตุใด
เจ้าคือชิลบก พ่อของยอลใช่หรือไม่
ยอลหรือ
ท่าน... เจอลูกสาวของข้าหรือ
นางเป็นอย่างไรบ้างขอรับ
นางถูกจับด้วยหรือไม่
ไม่... นางปลอดภัยดี
ฉะนั้นไม่ต้องห่วงนะ
อีกไม่นานเจ้าจะเป็นอิสระ จากเรื่องทุกอย่างนี้
ฉะนั้นจงอย่าหมดหวัง
นี่...
ท่านคือพระสนมซุกบิน จากพระวังอีฮยอนใช่หรือไม่
ใช่จริง ๆ ด้วย
กระหม่อมได้ยินเรื่องของพระสนม
พระสนมช่วยคนชั้นต่ำ อย่างกระหม่อมจริง ๆ ด้วย
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
เจ้าไม่รู้หรือ...
ว่าข้าก็เคยเป็นชนชั้นต่ำ เหมือนกับเจ้า
พระสนม
เจ้าต้องอดทนไว้นะ
เข้าใจหรือไม่
ตั้งท่าให้ดีและจดจ่อกับมัน
จริงหรือ
พวกเขาดูพัฒนาขึ้นจากครั้งก่อนนะเพคะ
เพราะขุนนางซอเป็นคนสอนพวกเขาไง
ขุนนางซอนี่เก่งจริง ๆ เลยนะเพคะ
เขาทิ้งตำแหน่งในฝ่ายปกครอง
เพื่อช่วยคนชนชั้นล่างเตรียมสอบทหาร
เขาเหมือนพระสนมเลยเพคะ
อะไรนะ
ใช่
เขาคือคนที่เคยเรียกพ่อของข้า
ที่เป็นสัปเหร่อชนชั้นต่ำ ว่าเป็นเพื่อนของเขา
พระสนม
ขุนนางซอ
ท่านดูสุขภาพดีกว่าแต่ก่อนนะ
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมชอบอยู่นอกวังหลวงมากกว่า เหมือนพระสนมแหละพ่ะย่ะค่ะ
พอได้อยู่ท่ามกลางประชาชน
กระหม่อมรู้สึกเหมือน ได้ใช้ชีวิตจริง ๆ
ใช่ ท่านต้องเป็นชนชั้นล่าง ในชาติก่อนแน่ ๆ
ก็อาจใช่พ่ะย่ะค่ะ
สายเลือดไม่มีความหมายอะไร
ชเวฮโยวอนเคยพูดอยู่เสมอว่า...
จิตใจต่างหากที่สำคัญ
พระสนมมาที่นี่
เหมือนพระสนมจะมีอะไร ให้กระหม่อมทำนะพ่ะย่ะค่ะ
นี่ท่านเดาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ดูจากสีหน้าพระสนม
ดูเหมือนว่าเราต้องเรียกรวมทุกคน
ข้าก็อยากจะทำอย่างนั้นอยู่หรอกนะ
แต่ข้าจะเรียกคนที่อยู่ ในวังหลวงได้อย่างไร
มันจะก่อให้เกิดความวุ่นวาย
เราจึงควรแอบทำไงพ่ะย่ะค่ะ
ท่านจะแอบทำให้ข้าหรือ
แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้า
ข้าต้องไปที่วังอีฮยอน คุ้มกันให้แน่นหนา
- ขอรับ - ขอรับ
แต่ว่ามันดึกมากแล้ว
ข้าสงสัยว่าเพราะอะไร ถึงอย่างไร...
เอาล่ะ ข้าทำงานเสร็จแล้ว
เห็นหรือไม่ ข้าไปก่อนล่ะ ไว้เจอกันใหม่
เขาอาจจะมีธุระด่วนที่บ้าน
นายหญิง
เราสายแล้ว รีบไปกันเถอะ
เจ้าค่ะ
แสดงว่านี่อาจจะไม่ใช่ การฆาตกรรมธรรมดาทั่วไป
ใช่
ทาสชื่อชิลบกถูกกล่าวหาว่า ฆาตกรรมเจ้าหน้าที่
เพราะเขาจ่ายภาษีทาสไม่ได้
แต่ดูเหมือนเจ้าหน้าที่คนนั้น จะเป็นคนที่น่าสนใจ
เทียบกับเจ้าหน้าที่การคลัง ธรรมดา ๆ เขารวยมาก
ข้าได้กลิ่นของการทุจริต
ใช่เจ้าค่ะ
เจ้าหน้าที่การคลังดูแลภาษีทาส ให้กับสำนักการคลัง
การที่เขามั่งคั่งขนาดนี้
เขาต้องเกี่ยวพันกับการทุจริตเจ้าค่ะ
เขาไม่น่าจะทำงานคนเดียวด้วย
ใช่ ข้าสงสัยแบบนั้นเหมือนกัน
เจ้าหน้าที่คนนั้น ต้องร่วมมือกับใครสักคน...
ในวังหลวงหรือฝ่ายปกครองแน่ ๆ
หมายความว่า หนึ่งในพวกเขาอาจจะฆ่าเขา
แล้วใส่ร้ายทาสที่เกิดมาเป็นชนชั้นต่ำ ที่ไม่มีอำนาจอะไร
ฝนตกทำให้โครงสร้างอ่อนแอลง
บอกให้สำนักโยธาธิการมาดูด้วย
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรียกประชุมเหล่าเสนาบดี
เพื่อหารือเรื่องแผนงานสวัสดิการสังคม เพื่อช่วยผู้ที่ได้รับผลกระทบ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่มันทางไปวังอีฮยอนไม่ใช่หรือ
ฝ่าบาทไม่ทราบหรือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมคิดว่าฝ่าบาท ตั้งใจเสด็จมาที่นี่เสียอีกพ่ะย่ะค่ะ
ตั้งใจมางั้นหรือ
เราก็แค่เผอิญมาทางนี้
พูดอย่างนั้นได้อย่างไร
ว่าแต่ไหน ๆ เราก็มาที่นี่แล้ว เราแวะกันหน่อยดีหรือไม่
ทงอี!
ฝ่าบาท
เจ้า... เจ้าเลือดไหล
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาท หม่อมฉันไม่เป็นไร ทรงเรียกหมอหลวงมาเพราะเหตุใดเพคะ
หยุดพูด!
พระสนมแค่เหนื่อย เพียงเล็กน้อยพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมไม่ได้เป็นอะไรพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ นางไม่ได้เป็นอะไรหรือ
หม่อมฉันบอกแล้วฝ่าบาทก็ไม่เชื่อ
ข้าเตือนเจ้าไว้เลยนะ ถ้าข้าเห็นเลือดอีก เจ้า...
เพคะ หม่อมฉันจะกลับวังหลวงเพคะ
นี่เจ้า!
แล้วครั้งนี้เป็นเรื่องอะไรล่ะ
เพคะ
ต้องเป็นเรื่องสำคัญแน่ ๆ
ถ้าเจ้าอยู่อ่านหนังสือทั้งคืน
ฝ่าบาทต้องไม่ทำอะไรนะเพคะ
ฝ่าบาทต้องรู้สึกกวนใจ เพราะฎีกาทั้งหมด...
ที่เกี่ยวกับการที่หม่อมฉันสร้างปัญหา อยู่ในเมืองหลวง
แต่เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิดนี่
ใช่เพคะ แต่หม่อมฉันไม่ได้ทำ ในสิ่งที่เหมาะสมในฐานะพระสนมเพคะ
เจ้ารู้สินะ
เพคะ
หม่อมฉันซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณ
ที่ฝ่าบาททรงไม่ใส่ใจ กับสิ่งที่หม่อมฉันกำลังทำอยู่เพคะ
ฉะนั้นฝ่าบาทต้องไม่สนใจหม่อมฉัน ต่อไปนะเพคะ
นั่นคือทางที่หม่อมฉัน จะไม่เดือดร้อนยิ่งขึ้นไปอีก
แต่เจ้าบอกข้าได้ทุกเมื่อนะ หากเจ้าต้องการให้ข้าช่วย
สิ่งที่เจ้ากำลังทำในตอนนี้
คือสิ่งที่ข้าควรทำเมื่อนานมาแล้ว ในฐานะพระราชา
ได้เพคะ หม่อมฉันจะบอกฝ่าบาทเพคะ
ไปเรียกหัวหน้ากรมราชองครักษ์มา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ให้ข้าช่วยอะไรหรือ
ข้ามาที่นี่กับหน่วยสืบสวน
ข้าต้องการตรวจดูประวัติครอบครัว ของนางในคนใหม่
เชิญทางนี้
บันทึกอยู่ตรงนั้น
ขอบคุณ
เรามีเวลาไม่มาก ค้นให้เร็ว
เจ้าค่ะ
ท่านมาที่นี่ด้วยเรื่องอะไรหรือขอรับ
ข้ามาตรวจสอบดูประวัติทาส ให้กับกรมราชองครักษ์
ตอนนี้พระสนมซุกบินกำลังทำอะไรอยู่
พระสนมเงียบไปหลังจากไปที่กองปราบ
เหตุใดพระสนม ต้องมาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยนะ
โปรดอย่ากังวลเลย
พระสนมไม่มีทางรู้ความจริงหรอกขอรับ
เจ้าพบบัญชีการค้า ที่เจ้าหน้าที่คนนั้นซ่อนไว้หรือไม่
เรายังหากันอยู่ขอรับ
ถ้าเขาพอใจกับส่วนแบ่งที่เขาได้
มันก็ไม่เป็นเรื่องใหญ่โตขนาดนี้หรอก
เจ้าต้องหาบัญชีการค้าให้เจอ
บัญชีการค้านั้นจะไม่ได้ทำลาย แค่พวกขุนนางเท่านั้น
แต่จะทำให้เหล่าเสนาบดีชั้นสูง พินาศไปด้วย
ขอรับท่าน
เจ้ากรมกองปราบ พบกับรองเสนาบดีฝ่ายการคลังหรือ
ขอรับ ข้าขอดูหอนางโลม...
ที่เจ้าหน้าที่การคลังไปบ่อย ๆ
นางโลมทุกคนต่างทำงานให้กับกองดนตรี
ฉะนั้นพวกเขาอยู่ในกำมือของข้า
แต่เจ้ากรมกองปราบ พบกับรองเสนาบดีฝ่ายการคลังงั้นหรือ
ข้อมูลพวกเรา จะช่วยอะไรได้หรือไม่ขอรับ
ช่วยได้สิ พวกเจ้าทั้งสองคน มีประโยชน์มากเลยล่ะ
ข้าจะไปหาพระสนม
ทำงานหนักต่อไปนะ
- ขอรับท่าน - ดีมาก
ดูเหมือนเราทำอะไรบางอย่าง ที่มีประโยชน์นะ ใต้เท้า
เราเป็นมือซ้ายและมือขวา ของพระสนมตัวจริง
เหตุใดเจ้าถึงเป็นมือขวาของพระสนม
ข้าสิเป็นมือขวาของพระสนม ส่วนเจ้าน่ะมือซ้าย
ท่านนี่ใจแคบมากเลยนะ ใครจะไปสนว่าเราจะเป็นมือไหน
ก็มือขวามันดีกว่านี่
อ๋อ เข้าใจแล้ว มันดีกว่าสำหรับ...
ใช่
พวกเขาแจ้งความพวกทาสเกินจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
พวกเขาทำให้จำนวน ทาสรับใช้ขุนนางสูงขึ้น
แล้วพวกเขาก็ขอเก็บภาษีทาสเพิ่ม เป็นสองเท่าจากทาสแต่ละคนพ่ะย่ะค่ะ
แสดงว่าพวกเขาเก็บเงิน จากทาสได้มากขึ้น
และเอาไปแบ่งกัน
นั่นอาจจะเป็นเหตุผล
ที่เจ้ากรมกองปราบและรองเสนาบดี ฝ่ายการคลังเจอกันด้วย
จองซังกุงพูดด้วยเหมือนกัน
ว่ารองเสนาบดีฝ่ายการคลัง คือคนที่อยู่เบื้องหลังการทุจริต
เจ้าหน้าที่ที่ถูกฆาตกรรมเคยทำงาน ภายใต้บังคับบัญชาของเขาโดยตรง
พี่ชอนชูต้องรีบ...
ก่อนที่เจ้ากรมกองปราบและรองเสนาบดี ฝ่ายการคลังจะลงมือทำอะไร
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
เจ้าเจอบัญชีการค้าจริงหรือ
ขอรับ พี่ชายของเจ้าหน้าที่ ที่เสียชีวิตอยู่ในหมู่บ้านทงฮัก
พวกเรามั่นใจว่า บัญชีการค้าอยู่ที่เขา
อย่างนั้นก็รีบซะ
กองหนึ่ง กองสอง ไปที่หมู่บ้านอออี
กองสาม กองสี่ ไปที่หมู่บ้านมุนซอ
หลังจากนั้นไปรวมตัวกัน ที่หมู่บ้านทงฮัก
พวกเจ้าต้องไม่ปล่อยให้พวกเขาหนีไปได้
ขอรับท่าน
กองแต่ละกอง ไปตามสถานที่ที่ได้รับมอบหมาย
- ขอรับ - ขอรับ
ไป ๆ วิ่ง
หัวหน้าชา ท่านมั่นใจหรือ ว่านี่เป็นความคิดที่ดี
ถ้าหากนี่ทำให้พระสนมมีปัญหา เพราะพวกทหารล่ะ
ไม่ มันไม่เกิดขึ้นหรอก
ข้ากำลังปฏิบัติหน้าที่ ตามคำสั่งของฝ่าบาท
อะไรนะ คำสั่งของฝ่าบาทหรือ
บัญชีการค้าอยู่ไหน
ข้าไม่รู้ขอรับท่าน
ต้องเห็นครอบครัวตัวเองตายก่อนใช่ไหม จึงจะรับสารภาพ
เอาตัวพวกเขาไป!
ไม่นะท่าน!
บอกข้ามาว่ามันอยู่ไหน
พอข้าบอกว่าแล้ว ท่านก็จะฆ่าเราทุกคน
ได้ ถ้าอยากตายนัก งั้นก็ตายซะ
พวกเจ้าตายแน่
ถ้าอยากตายนัก
งั้นก็ตายซะ หัวหน้าโฮ
อะไรนะ กรมราชองครักษ์หรือ
เพคะ กรมราชองครักษ์ถูกส่ง
ไปจับเจ้ากรมกองปราบ และทุกคนที่เกี่ยวข้องเพคะ
กรมราชองครักษ์หรือ อย่างนั้นฝ่าบาทก็...
ใช่ ข้าเอง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท เกิดอะไรขึ้นเพคะ เหตุใดพระองค์จึง...
อย่าตกใจเกินไปสิ
ข้าก็แค่อยากเห็นการลงมือทำบ้าง ด้วยเหมือนกัน
อะไรนะเพคะ
ตอนนี้ตาข้าแล้วสินะ
นี่คือการทุจริต...
ที่พวกเจ้า ขุนนาง มีส่วนเกี่ยวข้อง
พวกเจ้าเพิ่มภาษีทาสเป็นสองสามเท่า เพื่อเพิ่มทรัพย์สินของตัวเอง
พวกเจ้าหน้าที่ ปิดตาข้างหนึ่งในเรื่องนี้
พวกเจ้าที่กินจนอิ่มท้อง บนความทุกข์ยากของประชาชน
และพวกเจ้าที่เพิกเฉย ต่อเหตุการณ์เหล่านี้
ปกครองแผ่นดินนี้ เพื่อประชาชนได้อย่างไร
พวกเราละอายแก่ใจยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
จงจำไว้ว่า เมื่อพวกเจ้ารับใช้ประชาชนไม่สำเร็จ
พวกเจ้าก็รับใช้สวรรค์ไม่ได้
ฉะนั้นภาษีทาสทุกอย่าง จะถูกลดลงครึ่งหนึ่ง
และถ้าหากมีการเรียกเก็บภาษี เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าสามเท่าอีก
ทุกคนที่เกี่ยวข้องจะถูกลงโทษ ภายใต้ขอบเขตสูงสุดของกฎหมาย
เราน้อมรับปฏิบัติตามพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- ท่านพ่อ - ยอล!
- ท่านพ่อ - ลูกพ่อ
ขอข้าดูหน้าเจ้าหน่อย
ลูกพ่อ...
พระสนม
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
กระหม่อมไม่รู้จะตอบแทนพระคุณ พระสนมอย่างไรดี
ตอบแทนข้าหรือ ข้าแค่ทำสิ่งที่จำเป็นก็เท่านั้น
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
เจ้าต้องดูแลพ่อของเจ้านะ
เขาผ่านอะไรมาเยอะมาก
เพคะ พระสนม ขอบพระทัยเพคะ
ไม่หรอก ไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก
ขอบพระทัย... ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
หลบ ๆ
อะไรกัน
พระสนมจำกระหม่อมได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมช่วยให้กระหม่อมได้รับการรักษา ที่สถานพยาบาลของกองสวัสดิการ
อ๋อ ขาของเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
พ่ะย่ะค่ะ ขาของกระหม่อม หายดีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ให้กระหม่อมปีนเขา 12 ลูก ก็ยังไหวเลยพ่ะย่ะค่ะ
แล้ววันนี้เจ้ามาที่นี่ เพราะเหตุใดหรือ
กระหม่อมไม่ได้มาที่นี่ เพื่อมาขอความช่วยเหลือ
กระหม่อมมาที่นี่เพื่อถวายของขวัญ เล็ก ๆ น้อย ๆ ให้พระสนมพ่ะย่ะค่ะ
ของขวัญหรือ
พรุ่งนี้เป็นวันคล้ายวันเกิดของพระสนม
ไม่มีอะไรที่เราสามารถให้พระสนมได้
แต่พวกเราคิดว่าพวกเราสร้าง ซุ้มศาลาเล็ก ๆ ให้พระสนมได้พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าหมายถึงพวกเจ้าทุกคนที่นี่น่ะหรือ
ขอรับ พระสนมช่วยพวกเราทุกคนที่นี่
- ใช่พ่ะย่ะค่ะ พระสนม - ใช่พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ตอนที่กระหม่อมขอความช่วยเหลือ พวกเขาทุกคนมาหมดเลยพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้า...
เราจะสร้างซุ้มศาลาสวย ๆ ให้พระสนมพ่ะย่ะค่ะ
เร็ว ๆ เร็วเข้า
พระสนมจะทรงปฏิเสธ ไม่รับของขวัญชิ้นนี้ไม่ได้นะเพคะ
ใช่ ข้าจะปฏิเสธของขวัญที่มีค่า แบบนี้ได้อย่างไรกัน
องค์ชายเห็นหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
บทเรียนของวันนี้อยู่ที่นี่
ท่านอาจารย์
องค์ชายจงอย่าลืมสิ่งที่เห็น ในวันนี้นะพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือการสอนที่ดีกว่าตำราเล่มไหน ๆ
หรือคำพูดของนักปรัชญาคนไหน ๆ
- กึม - เสด็จแม่
เจ้ามาที่นี่เพราะเหตุใดหรือ
พรุ่งนี้เป็นวันคล้ายวันเกิด ของเสด็จแม่
พระมเหสีอนุญาตข้า...
ให้มาค้างที่นี่ในคืนนี้ได้
จริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ข้าจะคุย กับเสด็จแม่ทั้งคืนเลย
ได้ คุยกันทั้งคืนเลยนะ
เสด็จแม่ วันนี้ข้าตัดสินใจอะไรบางอย่าง
ข้าจะไม่บ่นว่าคิดถึงเสด็จแม่อีก
ข้าคิดว่าตอนนี้เข้าใจแล้ว
ว่าเพราะเหตุใด เสด็จแม่ถึงตัดสินใจมาที่นี่
เสด็จแม่ต้องการ ให้ข้าเห็นสิ่งนี้ใช่หรือไม่
เสด็จแม่ต้องการ แสดงวิธีการใช้ชีวิตให้ข้าเห็น
กึม
ข้าจะไม่ลืม
ข้าจะไม่ลืม ข้าจะจำ คำสอนของเสด็จแม่ให้ขึ้นใจ
ดี ขอบใจนะ กึม
ข้าก็ขอบคุณเช่นกัน
ข้าดีใจที่เสด็จแม่เป็นแม่ของข้า
เสด็จแม่
ข้าเอาอันนี้
ทงอี อันนี้มันดูไม่แพงเลยนะ
ของแพงไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่างนะเพคะ
หม่อมฉันชอบอันนี้
ได้ งั้นก็เลือกอีกสักสองสามชิ้นสิ
ไม่เป็นไรเพคะ หนึ่งชิ้นก็พอแล้วเพคะ
นี่ ข้าเอาหมดนี่เลย
หมดเลยหรือขอรับ
ขอรับ
ฝ่าบาททำแบบนี้เพราะเหตุใดเพคะ
เจ้าล่ะทำแบบนี้กับข้าเพราะเหตุใด
วันคล้ายวันเกิดเจ้าแท้ ๆ แต่ข้า กลับจัดงานเลี้ยงให้เจ้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
เจ้าไม่ยอมให้ข้าใช้เงินหลวง ซื้อของขวัญให้เจ้าด้วยซ้ำ
เจ้าต้องการแค่เครื่องประดับ ราคาถูกนี้น่ะหรือ
ข้าไม่ทำแบบนั้นหรอกนะ
ถึงกระนั้น ฝ่าบาทก็ ซื้อทั้งหมดนี้ไม่ได้นะเพคะ
ข้าขอโทษนะ แต่ข้าขอเอาแค่อันนี้
- ขอรับ - ทงอี
ฝ่าบาท
บางทีข้าก็คิดนะว่าเจ้าไม่รู้ ว่าผู้ชายคิดอย่างไร
ผู้ชายต้องการให้ทุกอย่าง กับผู้หญิงที่เขารัก
แล้วนี่ข้าเป็นใคร
ข้าเป็นพระราชานะ
นั่นหมายความว่าข้ามีสิ่งที่ดีที่สุด
และข้าต้องการใช้สิ่งที่ดีที่สุด ให้ของที่ดีที่สุดกับเจ้า
แต่เจ้าไม่ยอมให้ข้า ทำอะไรให้เจ้าสักอย่างเลย
ฝ่าบาทให้สิ่งที่ดีที่สุด กับหม่อมฉันแล้วนี่เพคะ
แหวนวงนี้
ฝ่าบาททรงมอบแหวนวงนี้ให้หม่อมฉัน
หม่อมฉันไม่ต้องการอะไรอีกแล้วเพคะ
ทงอี
ฉะนั้นอย่าเสียพระทัยไปเลยเพคะ ที่ปีนี้หม่อมฉันไม่ต้องการอะไรพิเศษ
ปีนี้ผลผลิตจากการเก็บเกี่ยว ไม่ค่อยดีนัก
หม่อมฉันไม่อยากใช้เงินหลวง เพื่อประโยชน์ส่วนตัวเพคะ
และปีหน้าก็ยังมีวันคล้ายวันเกิด ปีถัดไปก็มี
10 ปีถัดไปก็มี 20 ปีถัดไปก็มี
หม่อมฉันจะอยู่กับฝ่าบาทเสมอเพคะ
ตอนนั้นฝ่าบาทค่อยจัดงานเลี้ยง และให้ของขวัญหม่อมฉันก็ได้นี่
ก็ได้ ข้ายอมแพ้
มาคิด ๆ ดูแล้ว ข้าเคยชนะเจ้าบ้างไหมเนี่ย
แต่เจ้าต้องรักษาสัญญานะ
ปีหน้า ปีถัดจากปีหน้า
และ 20 ปีถัดไป
สัญญากับข้าสิว่าจะอยู่กับข้าตลอดไป
ฝ่าบาท
ใช่ แค่นั้นก็พอสำหรับข้าแล้วล่ะ
นั่นคือสิ่งเดียวที่ข้าต้องการจากเจ้า
มานี่ ทงอีของข้า มุมนี้ก็สวย มุมนั้นก็สวย
ฝ่าบาท ตรงนั้นเพคะ
- นั่นคนนี่ - พวกเขากำลังลักพาตัวใครสักคนเพคะ
- รอเดี๋ยวนะ - ฝ่าบาท
มีคนกำลังถูกลักพาตัว ไปแจ้งความที่กองปราบ
พ่ะย่ะค่ะ ไป
ทงอีอยู่ไหน ทงอี
ทงอี
นี่เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
เงียบ ๆ เพคะ เดี๋ยวพวกเขาก็ได้ยินหรอก
เจ้าทำอะไรอยู่ ไปกันเถอะ
ข้างในมีเรื่องน่าสงสัยเพคะ
หม่อมฉันคิดว่าที่นี่คือ ที่หลบซ่อนของพวกลักลอบนำเข้าสินค้า
ที่หม่อมฉันกำลังตามหาอยู่เพคะ
อะไรนะ
หม่อมฉันต้องไปดูลาดเลาเพคะ
เดี๋ยวก่อน กองปราบจะมาที่นี่เร็ว ๆ นี้
ฝ่าบาท หลักฐานจะหายไปได้นะเพคะ
พวกเขาจะเผาหลักฐานทั้งหมด
เราจะทำอย่างไรดี เจ้าหน้าที่กองปราบอยู่ไหน
ฝ่าบาท หม่อมฉัน...
ขออีกสักครั้งหนึ่งได้ไหมเพคะ
อะไร
เจ้าจะขอให้ข้าปีนข้ามกำแพงไปหรือ
ฝ่าบาทปีนข้ามกำแพงไม่ได้เพคะ
หม่อมฉันปีนเองเพคะ ฝ่าบาทหมอบหลังเพคะ
เจ้าจะให้ข้างอตัวหมอบหรือ ข้าเป็นพระราชานะ
ตอนนั้นเจ้าไม่รู้ แต่ตอนนี้เจ้าขอให้ข้าหมอบได้อย่างไร
ฝ่าบาทบอกว่าสำหรับหม่อมฉันแล้ว พระองค์เป็นแค่ชายคนหนึ่ง
มันก็...
ฝ่าบาทต้องเลือกเพคะ
ฝ่าบาทจะเป็นผู้ชายหรือจะเป็นพระราชา
ฝ่าบาท
ก็ได้ ข้าจะหมอบก็ได้
ขึ้นมา
หม่อมฉันจะขึ้นแล้วนะเพคะ
ทงอี
ฝ่าบาท สูงอีกสิเพคะ
สูงอีกอย่างไร
เจ้าหนักกว่าแต่ก่อนอีก
ฝ่าบาท ออกแรงสิเพคะ
เหตุใดฝ่าบาทจึงอ่อนแอเช่นนี้
โค้งคำนับพระราชาและพระมเหสีสี่ครั้ง!
ถวายพระพร!
- ขอให้ครองราชย์ยืนยาวเป็นพันปี... - ขอให้ครองราชย์ยืนยาวเป็นพันปี...
(พระเจ้ายองโจ (1694 - 1776) กษัตริย์องค์ที่ 21 แห่งราชวงศ์โชซอน)
ท่านลุง เมื่อคืนข้าฝันเห็นเสด็จแม่
ข้าดีใจมากที่ได้เจอเสด็จแม่ จนเข้าไปกอดพระองค์
และบ่นกับเสด็จแม่เสียงดัง เรื่องที่ข้ากลัวการเป็นพระราชา
ท่านลุงรู้หรือไม่ ว่าเสด็จแม่พูดว่าอะไร
พระนางตรัสว่าอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่ยิ้มอย่างอ่อนโยน...
แล้วบอกให้ข้าถลกขากางเกงขึ้น
ขนาดสิ้นพระชนม์แล้ว เสด็จแม่ยังคงเหมือนเดิมได้อย่างไรกัน
ข้าต้องทำให้สมองปลอดโปร่งเสียแล้ว
ถ้าไม่อยากถูกเสด็จแม่ตี
ฝ่าบาท
ใช่ นั่นแหละคือสิ่งที่ข้าจะทำ
ข้าจะเป็นพระราชาที่ดีเพื่อเสด็จแม่
ฝ่าบาท
- คุ้มกันฝ่าบาท! - ขอรับ!
เจ้ามาทำอะไรตรงนี้
ข้ามาหาหนอนผีเสื้อ
แต่ข้าไม่ได้เอาไปขายนะ
เจ้ามาหาหนอนผีเสื้อที่นี่หรือ
เจ้าค่ะ พวกเด็ก ๆ ในหมู่บ้านนี้...
มาจับหนอนผีเสื้อที่นี่เจ้าค่ะ
จริงหรือ
เจ้าทำแบบนี้โดยไม่ได้ค่าตอบแทนหรือ
นี่คือหลุมฝังพระศพของพระสนมซุกบิน
ตอนที่พระองค์ยังมีชีวิตอยู่ พระสนมเคยทำงานเพื่อชนชั้นต่ำอย่างข้า
แล้วข้าจะรับเงินได้อย่างไรล่ะ
ท่านพ่อของข้าบอกว่า ข้าห้ามรับเงินทำความสะอาด
ใช่
ขอบใจนะ
เจ้าจะได้เป็นผู้ยิ่งใหญ่แน่ ๆ
เมื่อเจ้าโตขึ้น
อะไรนะ ข้าหรือ
ข้าเป็นแค่ชนชั้นต่ำ
ข้าจะกลายเป็นผู้ยิ่งใหญ่ ได้อย่างไรล่ะเจ้าคะ
ได้สิ หากเจ้ามีความตั้งใจที่ยิ่งใหญ่
ทงอี!
ท่านพ่อ!
จริงหรือ
ขุนนางคนนั้นพูดแบบนั้นกับเจ้าหรือ
เจ้าค่ะ เขาบอกให้ข้า มีความตั้งใจที่ยิ่งใหญ่
เขาบอกว่าผู้ยิ่งใหญ่
ไม่ได้กำหนดโดย สิทธิ์แต่กำเนิดหรือตำแหน่ง
แต่กำหนดโดยหัวใจเจ้าค่ะ
หัวใจที่มีความตั้งใจที่ยิ่งใหญ่ จะทำให้เราเป็นผู้ที่ยิ่งใหญ่
เขาช่างเป็นคนดีนัก ที่พูดกับเจ้าอย่างนั้น
ท่านพ่อ เป็นความจริงหรือ
จิตใจสำคัญกว่าสิทธิ์ ที่มีมาแต่กำเนิดหรือเจ้าคะ
ถ้าข้ามีความตั้งใจที่ยิ่งใหญ่
ข้าก็เป็นผู้ที่ยิ่งใหญ่ได้ใช่หรือไม่
ได้สิ แน่นอน
เจ้าเป็นผู้ที่ยิ่งใหญ่ เหมือนพระสนมซุกบินกับพระราชาได้
มา ไปกันเถอะ เร็ว
ไปดูขบวนแห่ของฝ่าบาทกันเถอะ
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ทงอี